so meine damen und herren ich begrüßen
sieht der heutigen vorlesung
am 8
die frage an hämischen die auf den
letzten reihen sitzen können sie das
verstehen nicht so gut also muss ich das
wieder total nach oben nehmen so
veranstaltung lehren und lernen die
gesamtposition befinden wir uns im
komplex der ersten vorlesungen es geht
also um die themen didaktik lehren und
lernen vorgestellt eine vorberatung die
mutigen leinwänden nicht nochmal
vortragenden ihrer präsentation sind
soll noch einmal verdeutlichen was die
funktion des freundes unterstützung des
vortages
die folie nicht die trauer bis heute vor
ich beginne mit einer wiederholung
vorletzten veranstaltung und setzte die
letzte sitzung noch an der heutigen
veranstaltung die frage was man
eigentlich unter lernen verstehen
können und was man unter lehrern und
verstehen kann und in welchem
verhältnis nicht lehren und lernen bis
zur veranstaltung habe ich ihnen das
didaktische dreieck vorgestellt mit dem
lehrer schüler und stock und ich hatte
ihnen gesagt während auf den vorschlag
dieses klassische didaktische zu
erweitern
in ein viereck die frage eingehen zu
gleichen in dieser weise wiederholung
der letzten vorlesung das konto dieses
vierte ecke sein
es gibt verschiedene vorschläge in der
liga kein angebot
sie werden auch methoden gibt noch
weitere angebote haben schon vor den
medien da sind weitere
unterrichtsmaterialien sind der teil von
medien und wie groß unser vorschlag an
die methoden zu setzen oder methoden und
medien zu setzen
während der lehrenden wäre eine gute
idee
andere sagen weil das geschenk ist es
genau das möglichkeit deutlich zu
machen sei dir mit hunderten medien sind
konstitutiv für unterricht und
bestimmen der seite von lehrer schüler
und stoffen anderen vorschlag stammt von
dem 22
als jungs wissen schaftler
neuenschwander und wir bringen als 14
die klasse einen unterschiedlich
bezeichnet
und zwar alle seine gedanken ist er wenn
sie auch von lehrern schüler schoss
reden haben wir bei schüler zum den
einzelnen schüler einblicke aber
einzelne unterrichten in der regelklasse
und demzufolge bis ein großer zitiert
ecke die klasse zu ziehen weil ihr
begründung stil dass die klappe
wesentlichen einfluss auch die
mitschüler was sie kennen das auch
manches braucht sich nicht was im
unterricht waren beiden mitschüler da
sitzen zum beispiel hat auch die ja
parole wir stellen uns dem unterricht
auf platz 10 er und mich auf einzelne
schüler ein natürlich auch auf die
einzelnen schüler aber unser fokus
es gibt natürlich auch den bezug sowohl
lehrer als auch der lärm und discos und
das der klasse auf das curriculum sie
sehen sie hier
wovon auch noch weiter für eine weitere
veränderung dass anstelle von stock die
das curriculum steht curriculum würde
für den stoff stehen und er verbindet
also stoff und die gestaltung und hier
auch wieder der gedanke wochen
auszugehen dass unterricht immer
institutionellen rahmen shop.de mit den
bezeichnete er als schüler nachdenken
wenn man über plastische welt nachdenkt
die frage welche aufgaben eigentlich
didaktik holger jung und meier die eine
unterscheidung treffen in saffig als
theorie und praxis und setzte sie als
theorie hat nach mayers einerseits die
aufgabe unterrichtsablauf als eine
wissenschaft von rund ums thema hat
unterricht zu erforschen und
unterrichtskonzepte zu entwerfen analyse
und mitlaufen von konzepten und auf der
seite von didaktik als praxis bis
genannt einmal auch die analyse von
unterricht wir hören und lehrer
analysieren und sich ihren eigenen
unterricht und den unterricht von
kollegen oder von praktikanten oder von
referendaren die planen unterricht und
sie führen und richtung inszenieren uns
recht wenn ich danke meinem beruf zu
sprechen ist das bewusst mit bezug auf
vater meinen unterricht auf low profile
werden unterschieden theater zu
beschreiben es gibt akteure im publikum
tat es nicht nur passiv sondern wird
auch aktiv mit und unterrichtet eben ein
gewisser weise auch glückliche
situation informiert
nachdem ihr text und rituale jedoch
rolle im unterricht deswegen hier
diese bezeichnung des alls inszenieren
für unterricht zu bezeichnen ist damit
das unterrichten
also die waffe ist nach dieser
vorstellung sowohl eine theorie auch
eine praxis welche funktion hat jetzt
haben jetzt wieder klicken wird erwogen
frage wie kann die taktik eine berufs
witzenhausen für lehrerinnen und lehrer
wäre ja gar nichts verlieren trotz der
wissenschaftler
und die alternative wäre zu sagen eine
berufs zu lehrerinnen und lehrer
sie hat die aufgabe behandlung präsent
zu sein damit es gemein eine
wissenschaft die den anspruch erhebt
für handeln von lehrerinnen und lehrer
orientierungen zu geben oder die frage
welche funktionen können jetzt die
ganze turin für klärende haben sie
finden in ihrem in der präsentation ins
netz gestellt habe hier ein paar striche
das gibt mir die chance sie zu fragen
welche funktionen konnten sie das
ignorieren theorien für lehrerinnen
lehrer haben
beitrag hier vorgeschlagen werde noch
eine idee wissen wir das noch sinnvoll
sein könnte und wie das jetzt theorien
zu kommen
bis dahin keinen bock rollator haben
lehren wird ja auch vorgeworfen dass sie
keine sprache kennen
das eigentliche problem das ist kein
richtiger akademischer beruf erst dann
können die natürliche fachsprache
heißen und lassen uns nicht ganz zu uns
patienten atlanta oder erklärte jetzt
noch mal einfach haben auch eine
fachsprache mit anderen sprache
ausgebildet sind ja keine eigenen
fachsprache haben und wie war es die
methoden zum beispiel fachsprachen
zusammen also ist es wäre mir wenn wir
unsere methoden reden meinen sie was
anderes oder sollten bloß noch mal als
wir sagt lang bei uns immer nur
dieselben methoden lehrer müssen war
darunter mehr verstehen uns als randvoll
es zwei funktionen die sie genannt haben
piraten unterscheide orientierungs
fakturierung und amazon foto die
orientierung foto ist die riesige land
hat man hat einen leitfaden kann sich
orientieren und zeigt man kann sich
daran orientieren was man tun soll
umstrukturierungs funktion die gewagte
gipsskulptur also ich zum beispiel
gratis tanklaster ziele von unseres nach
wenn sich die struktur oder so haben in
der didaktik bei farben von unseren
werden an der nächsten sitzung damit
noch beschäftigen
dann habe ich damit die strukturierung
einer informations funktion gehört dass
das was sie gesagt haben
die daten kann helfen zu begründen
welche didaktischen entscheidung ist
getroffen habe also nehmen wir an der
unterricht in der grundschule uns
arbeiten starten auf einem unteren
eltern und sagen hier ein arbeiter in
der schule was mich so fiel auch in den
unterricht und sachen das des agilen
warum machen sie so komische unterwegs
auch wenn die elastische theorie helfen
zu begründen ag zur legitimierung warum
sie sich so auch im unterricht
entschieden haben haben andere
legitimation bezug sind empirische
forschung dass sie eben zum beispiel
werden könnte
es gibt studien die gut begründen warum
schüler bestimmte dinge im offenen
unterricht besser lernen können als im
geschlossenen unterricht situation ist
natürlich auch die eigene berufliche
erfahrung
wobei ich mir auch begrenzt weshalb ich
weiss das besser funktioniert vertrauen
sie normal ist natürlich die frage wie
die startformation der instrument der
legitimation wirkung
man kann nach fahrgestellen die kommt
von herbert meier auch obwohl ein buch
über didaktische theorien geschrieben
hat und bakterien vielleicht doch noch
feiertags wieder kicken und gemeinsam am
aufbau und vielleicht in unserem
klassischen hat überhaupt nicht auf
beziehungen beziehen sondern situation
sozusagen ins alltägliche situationen
dann beziehen wir und auch ein
praktischer theorie also sollten
schulischen alltag haben wir unser
alltag und am sonntag sieht man das
kleid an und dass er sozusagen
übertraten gesehen die die sechste
station frage
dass dir jemand stellen muss welche
funktion die praktische turin wird es am
die sich auch die weit bei der
vorstellung der einzelnen theorien und
konzepte selber stelle stellen müssen
ich weiß von studierenden die über
längere zeit begleitet habe
das sich erst im laufe des studiums das
verständnis dafür entwickeln wofür
sie für die das tischen zu finden gut
sind
ich erinnere mich an eine prüfung
abschlussprüfung und die studenten
hielt eine flammende rede wozu man
didaktische theorien braucht
wiederfindet bachelors zu beenden
erläutert sie und sagt ihm ehrlich zu
sein ich damals unserer forschung sagt
klar dass man das braucht aber praktikum
dann hatte ich weiteres seminar oder
nicht sie dachte da nicht locker
praktikums und noch ein praktikum und
darf ich das langsam erschlossen
wofür ich das nicht also das war auch
60 auch eine gewisse hoffnungen dass
bestimmte und erfahrung ihrer
theoretischen und praktischen anreichern
manche dinge dann vielleicht auch noch
mal weiter schließen werden die fragen
wann die zweite pole ich werde heute in
einnahmen anfangen die kompetenz ziele
vorstellen dass ihm orientierung für
die sind wir in der vorlesung helfen
können ich erwarte dass wir nach dem
sieg und der vorlesung verschiedene
begriffsbestimmungen von lärm und
kennen und diese miteinander vergleichen
können sowie eine begriffsbestimmung
von lilien können und dass sie
verschiedene positionen dazu kennen wie
man noch verhalten von lehrern und lärm
machen können
sie sollen diese positionen kritisch
beurteilen können und verstehen welche
verschwenden
warum damit jeweils verbunden also
betrifft bestimmungen kennen es gibt
mehrere wie sie sehen es gibt
unterschiedliche vorstellungen dazu in
welchem verhältnis lehren und lernen
stehen keine längere rede
ich gehe jetzt in denen co2 obmann
verlärmung verstehen kann
so gut habe ich das nicht so geschickt
gemacht
die animation ist noch ausbaufähig
vorstellen möchte ist hier der
juristische laie crystal harris eine
wissenschaftliche disziplin eine
teildisziplin psychologie in den 1960 er
jahren fertig werden dass ihr hoch zeit
hatte die aber nach wie vor aktuelles
wissen aber unsere köpfe stecken ihre
mission beschäftigt sich mit der frage
was steuert unser verhalten
was beeinflusst unser verhalten wir
wirklich gesehen es lernen eine
verhaltensänderung die durch
veränderung oder aufbau neuer reiz
reaktions lotte sowie durch positive
verstärkung erwünschten verhalten zu
erreichen ist alle lernen ist eine
verhaltensänderung zu erkennen
die berüchtigte dach an einer
verhaltensänderung ob jemand etwas
gelernt hatte dann nichts gelernt
oder kann er
einen bestimmten gegenstand in der
fremdsprache nicht bezeichnen
nach dem lernen kann ja ihnen bezeichnen
wo er kann ja eine normal den handschlag
ich bin eher den anstand gelernt haben
den handstand vorführen
ich hab die bereits in veränderungen
und die frage wie kommt dieses lernen
zustande und da sagt der jurist
er kommt zu stande dadurch ein neuer
reiz reaktions unten aufgebaut werden
und das entsteht dadurch dass
erwünschtes verhalten verstärkt wird
was bedeutet es ihnen an einem beispiel
immer passt ja student hat er im letzten
mal nicht gefragt hat ob die das gilt
auch für die hundeschule gering
ich habe alle dass die bücher gehen von
einem menschenmöglichen lernenden mich
aber der wiese juris muss und dann
klassische versucht es die harris muss
den klassischen konditionieren
bezeichnet wird der von prof wer die
vorlesung betroffen bei frau lächelt
auch aus der schule schon aber der
versuch von tumblr der ein hund wird
eine glocke hoch spiele geleitet
hinzu kommt dann wird in den zweiten
schritt im hund ein bus gezeigt und das
hoffe ich nicht mehr fahre dann verliert
man dass kloppo signal mit das muss man
machen
und allmählich stellt eine verbindung
die arbeiten reiche hier reicht aus die
glocken zu läuten und dem hund braucht
erfahren also sein verhalten hat sich
verändert
völlig unsinnig musste soll das auch zu
wollen die klocke hören bekommen die zu
klassisches konditioniert dass gibt es
da auch noch etwas komplizierter und in
gewisser weise funktioniert auf diesem
prinzip des klassischen oder opera zu
konzeptionieren ganz viele noch im
bereich von wenigen machen würde
vielleicht sich doch mit dem paar
tropfen nicht so das richtige aber wir
können etwas anderes als mit
irgendwelchen anderen gegen funktioniert
das auch und welches ist der reifen
beweist unsere freiheiten änderungen
kommt dass auch die promis prozent vor
jetzt noch mal den trotz neuer reiz
reaktions klocke reicht für fun trocken
indem man das positive verhalten
verstärkt beim hund welche klecker
lieben der brav gemacht hat was die
kunden wollen wir machen erziehung von
kindern auch und wir machen es bei uns
ja auch manchmal millionen uns mit
irgendwas sagen wenn ich die zehn
verzeiht hatten gelernt was darf ich ein
stück schokolade essen die hände
die frage stellen wie kaffee ist dieser
biete juristischen lernen gesteht dass
es da aber was kann man daraus lernen
wir kapieren das kann man damit nicht
erklären die bei craft diese trainings
vorstellungen was eigentlich bei diesem
lauf so dass klopp becks bezeichnet
hab mir bestimmte intervention eine
bestimmte wirkung 1
bewahrt wäre wenn man so viel lärm
bezug auf das wären eigentlich nur eine
prämierung oder manipulieren
dass diese verhaltensänderung entsteht
außerdem hilft der rüstigen landström
nicht die vorstellung zugrunde dass es
allgemeine lernen gesetzlichkeiten gibt
also dass das erheblichen darum reden
stand geld und das ist mittlerweile
widerlegt
würden sie auch sehen sie wissen was
beim fußballtraining super
funktionieren wenn sie sich eine
philosophische theorien aneignen wollen
so gar nicht funktionieren also und
andere von mir einen gegenstand ab es
sind auch ein stück weit zum beispiel
von den individuellen vorlieben lernen
besonderheiten ab was funktioniert oder
nicht gut funktioniert und man kann also
nicht mit trainings liegt bei jedem
gleich gut an
der eine braucht mir erläuterungen der
andere braucht april in
anführungszeichen
das kann eigentlich noch nicht sein und
habe alternativen entwickelt eine
alternative ist dieser kognitiven
psychologie die kognitive psychologie
wächst auch im ganzen dieses wissen und
lernen auf wissenserwerb in gewisser
weise ist das immer als der begriff der
dieser die rhythmus um wissen geht nicht
um verhalten
jetzt ist aber die frage wie
funktioniert dieser wissens aber und er
funktioniert durch den aufbau und die
modifizierung von diesen präsentationen
im gedächtnis ist ihm also ich brauch
williams strukturen aus und ich kann dir
auch modifizieren erkennt dies leicht
auch wie diese vorstellung zu
vorstellung und erklärt uns dass diese
tiere warum diese alltags vorstellung
nicht funktioniert und wir bauen
sozusagen ihre präsentationen oder
waren wir ganz vereinfachte vorstellung
und wenn sie uns weiter damit
beschäftigen nerven man muss das
die vorgeben und dabei handelt wird
jetzt genauer ab hier um bestimmte
komplexe prozesse sind auch bereits
präzise also ins glück anders als in
englisch oder und sport der
informationsaufnahme und verarbeitung
und dabei konstruiert weg konstruiert
und modifiziert man die
beziehungsstrukturen also von der
einordnung dieses lernmittel esther
kognitiv - die kann man sagen es ist um
sich auf die und
verhaltensveränderungen und launen wird
ein verarbeitende heißen begriff
verwenden die im alter ganz erfreulich
wenn sie darüber nachdenken wie kann
man bestimmte wissen wie kann man sich
bestimmtes wissen anleiten wie sonst so
oft genau diese vorstellungen der kochen
tiefenpsychologie in dem die banker dass
in diesem konstruieren ist
in dem anlass der kognitiven psychologie
und er wird deutlich ausgebaut
im konstruktivismus wir werden uns in
einer späteren pro lesung mit der
sogenannten konstruktivistischen
didaktik beschäftigen da komme ich zum
konstruktivismus doch mal mehr zurück
der konstruktivismus versteht und
erlernen einen prozent die beiden
anderen auch aber einen prozess den man
von ausruhe anstoßen und handeln in dem
sich der mensch eine wirklichkeit
konstruiert dass sie sozusagen anders
als beim terrorismus
die vorstellung dass ich nicht jemanden
lernen machen kann so ich kann deshalb
jemand anstöße geben damit er selber
lernen und dieses lernen bedeutet dass
man sich selber ein witten aufbaut
selber ein bild von der welt konstruiert
im konzern begrenzt kann man aktivieren
warum wie die welt unterschiedlich
wahrnehmen können sich vorzusehen
einsehen
und das ist erst mal sagen gesehen doch
alle dass hilfe suchen ganz konkrete
veränderungen alle dasselbe ziel aber
wir reden vielleicht nicht dass er über
das ist aus unserem alltag wenn die
angler sind kommen sie vielleicht den
see danach lohnt für zu angeln
gewässerökologie schauen sie
vielleicht danach welchen zustand hat
dieses gewässer zu sehen ruhiges kind
von suters bündchen haben dieser ganz
andere kriterien wollen die baden gehen
informiert die eigentlich movie
klimafragen warm oder kalt ist dieses
gewässers obwohl und danach ihre sachen
und es war
manche von uns kombination war auch
nicht war die wendige victory park eine
alu haben achten wir auf der bühne
warten noch gar nicht wissen dass man
das gewässer unter dem abnehmen könnte
das heißt also zunächst mal dasselbe
aber sehr entwickelt für
unterschiedliche konstruktionen nach
vorne das betont also ein neues
verständnis von lernen betont üben
diesen konstruktiven charakter was auf
den individuellen charakter und man kann
fragen wenn das so ist welche funktion
hat ein lehrer und lehrern wären der
rechten halten reden
ich kann niemanden lernen mache ich kann
das buch heißt wir entsprechende
anregungen geben aber beitragen die
didaktische konzeption
guter letzt noch eine pädagogische
perspektive dann häufig greift man in
der didaktik auch die eben vorgestellten
lernen begriffe als auch psychologisch
oder konstruktivistische lernen begriffe
zurück und nur selten oder nicht so
häufig würden pädagogische
perspektive lernen vorgenommen das ist
jetzt wahrscheinlich das was auch am
kompliziertesten cd fast auf einer pappe
hoch ist perspektive lernen 10 stiftung
koller als dem konstruktion also ihre
wand wenn ich etwas lerne dann werde ich
einen entwickeln will
und zwar sind im landtag sprach nicht
nur nette mainz von welchen sinn hat das
denn wissen will hat es denn in den
fremdsprachen grammatik zu lernen eine
art monopol ausland geklaut die kleine
kammer nicht so verstanden war ganz nett
wozu brauche ich gab mich frage stellen
stehen die schüler in die fremdsprache
lehrer sind also die frage welchen sinn
hat doch einen ganz pragmatischen will
aber auch in dem sinne sind welche
bedeutung welche relevanz das muss ich
eine einheit zu bei dem beispiel der
thematik zu bleiben ich könnte dir
gesagt ich möchte mir sprache nicht
irgendwo sondern ich möchte sie perfekt
können und vergleichbaren die wogen
meiner wie meine erste sprache meine
muttersprache
dann würde ich den anderen seen bei
netten diesen lauf und grammatik auch
wenn ich sagen würde es ist einfach nur
peinlich wenn man da immer fehler macht
oder noch regiert wird oder ich würde
sagen kann ich habe verstanden dass ich
auch nicht nur verstanden werden wenn
ich kann dich falsch oder alle incorrect
formuliere ich möchte das kann sich so
weit
das ist verstanden wer da war auch das
wäre auch ein anderer sind über
bringen könnte natürlich auch weil sie
diejenigen die so ganz gerne regeln
lernen sie sich brauchen sie auch im
kroatischen bereits relativ gut halten
wird und jetzt ist einfach du uns gut
geredet das kann ich bin steppe ab
heutigen form von kabeln hier nicht
irgendwelche regeln folgen oder sondern
einfach eine anhäufung von noch eine
und noch eine noch eine feine und wären
unterschiedlichen sinn denn ihr lernen
von grammatik zu wässern und damit
gemeinsam an dass auch eine
pädagogische perspektive sieht und je
nachdem welche dieser übungen ist im
vordergrund steht natürlich die
schlimmen zeiten des unterrichts
bestimmte kondomen wieder leeren das
format lernen anbieten mehr oder weniger
fruchtbaren boden fallen und umgebungen
sind vielleicht gleich gratis
diese sinngebung ist einfach nur
peinlich wenn das dramatisch falsch ist
die frage wie weit trägt das eigentlich
trägt nur dann durch die situation habe
wo mir das dann peinlich sein kann
während seiner ersten motivation
chromatik zu lernen um verstanden zu
werden und um zu verstehen ist das
vielleicht eine tragfähigere doch
steckt dahinter wenn man aus einer
pädagogischen aspekt sie lernen so
definiert gisela christ berücksichtigt
die komplexität von lernen
berücksichtigten inhaltlichkeit ich
habe ganz bewussten konkretes beispiel
gebracht mit den transporten namen und
federung auf den konstruktiven charakter
dieses hingeben konstruktion die der
lernende von sich aus bringen
die moderne ein auch um diesen klaren
blick haben die fragen was ihr hier
machen könnte wäre sie würde wenn
jemand aus dem umfeld frage nach mehr
normal was lernen für dich ist und dann
sagt derjenige viel leichter lernen
bedeutet für mich bereite mich auf
mittwoch ihr habt das alles schön
aufraffen geschrieben und das versuche
ich mir einzutreten
nur ein tauglicher lang begriff
überlegen inwieweit dieser lärm
betrifft berührungspunkte zu den
wissenschaftlichen lernen begriffen wie
weit ragt er zu kurz mit lässiger
kompatibel mit welchen völlig
kompatibel waren gut und sehr akademisch
haben das relevant für meinen
künstliche teilen als wir auf solche
vorstellung von lernen lehrkräfte haben
das hat man untersucht es gibt
unterschiedliche untersuchungen sind
auch untersuchen mit unterschiedlichen
athletisch ist ja immer eine vor
die stadt hat sie mir uns kollegen und
landtage war die lehre vorstellung von
jahr familiären und lernen wird beide 1
und auf der rechtsgestaltung haben wir
haben schon 40 klassen des dritten und
vierten jahrgangs und versuch in ein
vorhang und sie haben vor allem acht
jahren wäre interviewt zu der frage was
du unter lernen und lehren verstehen
die interviewer war ein bisschen
komplexer als cooper oder auch liefen
aus und man kann dich nicht dem
grundrecht angeschaut und dann haben
sich die zulassung unseres befragt und
daraus kommen unter anderem dass lehrer
die ein konstruktives verständnis von
lehren und lernen haben im vergleich zu
hören
funktionales verständnis haben die
sachen also in lernen heiße affären
reisevermittlung heißt instruieren
das diadem konstruktivistischen
vorstellungen der schüler mehr
freiräume zum lernen jeden das leuchtet
ein ja sagen dasselbe konstruktion dann
darf ich da müssen wir auch
möglichkeiten haben ihre konstruktionen
zu machen muss den freiräume geben und
internet
dass wir uns trotzdem nicht weniger
strukturiert das hat man ja damit die
kunden wollen und es uns strukturieren
dass diese struktur und zugleich
freiräume und ein zweites ergebnis die
story verliere mit dem
konstruktivistischen vorstellungen haben
ein höheres selbstbestimmung cent
sinken und mehr interessant und riss das
haus zusammen war und man hat mich
vorher wenig freiraum habe die
ausschöpfen kann dadurch ein den
eindruck habe ich kann viel mehr selber
entscheiden
interessant ist dieses doch sehr
interessant und witzig untersuchung an
das müssen wir nicht für die klausur
lernen sondern nur unsere sein zu zeigen
denn nicht unerheblich ist was man unter
lärm und lehrern versteht für den
unterricht haben sie fragen
wenn wir auf den wäre so das habe das
nicht so groß auch kann man unser
leerung zu stehen
bei diesen kleinen geschichten plateau
der griechische philosoph verspielt und
halbieren was lehren ist wie sie heute
ist die hebammen kunstmalers attackieren
mit der hebamme zu tun hat so der war
die hebammen der frau den teams bekommen
war bei jedes kind zu bekommen
aber sie kann es sich selbst bekommen
obwohl hier waren gibt sie denken sie
hätten das kind zur welt gebracht und
die frau schuldig gemacht sagen da
manche eines ist klar dass die hebamme
unterstützt damit sehr viel oder sogar
zur welt bringen mussten frau selbst und
warm sagt platten analogie zum lehren
ich kann also noch lernen machen für
den schüler aber ich kann ihm dabei
unterstützt alle modernen sich
vorstellen ist das 2002 1500 lacher als
diese vorstellung zu vorstellung von
lehrern augustinus der kirchentreppe
august zu der sich interessanterweise
aus didaktischen fragen beschäftigt hat
die hat er nicht die taktische fragen
genannt und sie waren vor allem
theologische fragen sich damit
beschäftigt wie kann man verstehen wie
die welt ist und wie kann ich anderen
verständlich machen wie ich die welt
verstehen was ich eigentlich machen kann
ich kann dem anderen zeigen was ich
weiß ich kann ihnen zeigen wie ich
denke wie die welt nicht tanken
irgendwas zu machen wobei er hat er im
geistlichen gedacht nichts konkretes
wartezeiten auf ihn und die vorstellung
zurück wäre
die klassische vorstellung ich
demonstriere den schüler irgendwann
damit habe ich noch nicht machen die
schüler können aber ich friere und
möglichst auch eine überlegte art und
weise aber nicht alles was uns da
einfach nicht versuche komplexe handlung
prozesse in teilschritte zu verlegen ich
versuche so zu erläutern main zeigen
was der schüler als verstehen und
handeln und die zielvorstellung
augustinus bin ich ich glaube im vierten
jahrhundert versetzt katholische
theologen komme ich pausieren
etwa 1 400 genau die daktiker versteht
unternehmen vor allem das
veranschaulichen
also hat die vorstellung und das ist
auch wieder nahe an dem was wir in
unsere vorstellungen haben
doch mal etwas nicht nur zeigen sondern
es möglich anschaulichen kommen
ich würde es mal unterrichtet haben
oder nach uns gegeben haben was sie auf
der suche gewesen wie kann man das
veranschaulichen gibt zurück zum thema
gibt's auch eine so zarten der mikrofon
an die etwas andere etwas altes etwas
los sein kann stell dir doch mal vor
das ist die wegweiser und gehen hier
manchmal schülern und nach kommen in
seinem namen seiner vorstellung sehr
häufig einen vergleich
vergleiche zum beispiel das lernen von
schülern mit geben mit prozessen in der
natur das ab wie funktioniert wie
entsteht so ein baum da es gibt
zusammenkommen
vom bauhaus export entwickelt sich ein
kleines land
sie braucht wasser braucht nicht die
wird größer am ende entsteht ein
großer baum wieder samen abwarten kann
bei solchen veranstaltungen die manchmal
auch metaphorisch sind versucht er
seinen schülern zu agieren
pro mitglied auch wenn jetzt historische
vorstellungen die uns druck weiß
wahrscheinlich in unserem denken sind
jetzt eine aktuelle kommt gleich das ist
nochmal der com - und zwar etwas doch
platz eines buches das komme vor
ausgegeben hat und das über mehrere
jahrhunderte lang etwas am meisten
aufgeregt ist das schulbuch bei das buch
heißt orden
denn so allium tippt um die welt der
sinne im bilde ist in übersetzung man
kann das nicht so richtig gut
übersetzen und das buch die einleitung
und ziegen auf der leitenden
lateinischen text und auf der rechten
seite eine deutsche übersetzung an
versatel komplett nach wärme weisheit
der knabe antwortet was ist das wifi
will ihre antwort ist alles was nötig
ist recht verstehen recht tun schlecht
aus regen und es werde sich das lehren
und sagt der lehre ich mit gott
und dann fragst dich doch welcher
gestalt sowie vista das machen was der
nächsten seite wird das erläutert
in gewisser weise sehen wie hier die
beiden unterhalten sich über lehren und
lernen und darum rot weißen klein der
kompetenzen erwarten zwei häuser geht
es gar nicht darum müssen sie beweisen
mit typischer peter hose oder viva
kische situation und sie sehen ein
lehrer und sie sehen ein schüler
jeweils größer denn je was weiß er
doch seine mütze aus verhalten der
schüler zieht den hut vor dem lehrer zu
dem er damit speck zeug
interessanterweise die beliebte hier das
video
das zeigen die geste sozusagen des
augustinus ich erkläre
dazu brauchen wir auch erst mal genauso
sehen sie diese geste das stimmt sich
als einen stopp der führerhaus zu ihm
auf den fuss zu tun aber nicht nur der
fall war
der künstler hatte ich kann davon
ausgehen dass der rachen und ziemlich
auch die sonne wieder im hintergrund
steht also die den lehrer noch sachen
doch mal unterstützt die autorität und
die weisheit lehrer will er war dass ich
einen spaten symbol fehlt also das land
aus dem 17 jahrhundert was war damals
des statussymbols leeres beruf hat man
zum statussymbol abgebildet der
architekt axel zirner gekriegt manchmal
das statussymbol des jahres sein buch
sagen gibt andere vorschläge des
spaßes symbol des lehrers
die route genau genau aber zum kommen
brauchen als die route genau
damals stand die vorstellung dahinter
übrigens auch milliarden vorstellung
leichte schläge auf den hinterkopf auch
in das denkvermögen
die vorstellung man muss das wissen um
wen ich jetzt wirklich richtig
wiedergibt muss alles waren werden so
ein negativer verstärkung rhythmus in
den negativen sinne
aber deswegen tatsächlich die route es
gibt noch weitere es gibt doch irgendwo
auch in einer verbindlichen kapitale
wird er mit dem opfer dargestellt
und das ist im sinne von gemeint der
schneide zu machen die fehler der
scheide das falsche denken lernen von
schülern und lehrern in dem fall es gut
jemanden fragen welche bereiche des
wissens man erwerben kann
und weil man damit dass wir an
holzschnitten bar gestellt und zugleich
hat man eben den deutschen und den
lateinischen text und das erlernen zu
können wird jetzt die angekündigte
aktuelle begriffsbestimmungen von
lehrern als wäre das praktisch
geplanter und damit ab systematischen
wissens und könnens aber von schülern
berichtete reindl an der wertach und im
unterricht bezeichnen hamm als
bestimmung stücke hier drinnen leer und
findet im unterrichtsfach leben die von
lehrern aus alle lehrer sind diejenigen
gewähren
während ist didaktisch geplant also
ideal frei es gibt auch die man schnell
den unterricht weil es nicht so viel mit
didaktischer planung und etappenzielen
wäre nämlich ist auch systematisch
imbiss uns können sie aber ab gewichte
der schüler
doch es gilt also ich glaube aber
relativ einleuchtendes nach kann man
natürlich auch noch mal auch kritisch
auseinander nehmen
was für eine vorstellung darin besteht
dass wir die frage stellen können
eigentlich nur lehrer lehrern oder
könig auch schüler marvin anders als
die anderen etwas lehren den anderen was
beibringen
ja auch das wäre ja denken oder sie
holen ist herzen in den unterricht rein
wir den schülern was erklärt dass er
zwei weitere rolle aber es muss
irgendwie seine lehrer und man kann die
frage stellen wird eigentlich wissens
und könnens aber kompetenz aber alles
ab gibt sich auch um so was wie
einstellungen haltungen betrifft das
nicht auch definieren auch eine
definition von lehrer die ziemlich gut
dach abdeckt was er will endlich auch im
blick haben wenn wir über leere
nachdenken teil der vorlesung in welchem
verhältnis stehen jetzt lehren und
lernen und dazu unterschiedliche
positionen und die neuesten bilder holen
da bin ich nicht so ein bisschen ein
vertraulicher und sinne des comenius
versucht haben soll um die
unterschiedlichen vorstellungen
erläutert werden man kann ihn nicht
alle gleichzeitig vertreten sind glaube
ich auf die folie auch geschrieben
es gibt unterschiedliche positionen man
kann ich ohne weiteres sagen ich finde
alle vier gleich gut da wie prof
berlin recht wird werden weitere kritik
an dem einsatz von arnolds verständnis
natürlich kann ich glaub ich will nur
dass sie gar nicht geplant unternehmen
verstehen dass andere nicht darunter
wenn sie völlig recht hat ihr das ganz
ganz häufig auch gerne mal wie man
diese komplizierten braten machen so
verlieren den roller und vielleicht
haben sie eine vorstellung weiß ich
auch was die super kochen können und
das auch machen mussten
die gucken auch im bachelor konnte damit
den kompliziertesten braten ein
schnitzel ein ganz einfach machen aber
nicht geplant
richtig möglichen recht
es können mehrere planen haben alle
vorstellungen wäre die hier ihren gutes
lernen
da habe ich auch wieder locker lassen
dabei wenig mit den bewirkt einen guten
vorstellung dahinter wenn ich gut wäre
wirklich super auch gut lernen habe zwar
für kollegiale abschlussprüfung
untersagten leistungsbewertung
untersagte die studenten
naja die leistungsbewertung bewährte
bekomme ich erkläre auch die
rückmeldung darüber ob man unterricht
gut war denn die tatsache denn die gute
schule wurde stehen können das hängt
doch von mir haben doch eine schnur und
hier erkläre in meinem unterricht ab
ich genau die vorstellung ja ich mache
guten unterricht und sie wirken damit
gutes lernen
frage stimmt das ja anders hier oder da
fasst die studenten gesagt
genau die kenntnisse die die
fähigkeiten des schülers auf meine
lernbereitschaft vom einschluss
klimazonen 1 hinaus das heißt dass das
beschränkt sozusagen diese vorstellung
dass allein durch gutes lehrern und sein
automatisch ein bestimmtes jahren
erreicht wird
es gibt noch einmal anders zu machen
dass unser ganz ungünstigen bedingungen
ist warm und stickig und laut
sie machen sollen unterricht aber er
kann sich konzentrieren auf das wäre
natürlich eine begrenzung dieses
modells oben modell lehrer nur und
planungen war auch nichts miteinander zu
tun
es kann mit meinen lehrern den langen
überhaupt nicht erreicht werden so ist
eine äußerst kritische position die
mir als jungs wissenschaft so extrem
niemand verträgt sollte von gerade auf
der erwachsene die sich mit erwachsenen
theorie beschäftigt und hatten sich
sozusagen die extrempositionen
formuliert um deutlich zu machen
so haben nicht so wir haben nicht den
einfachen zugriff auf die lernenden man
kann sich vorstellen dass oder
erwachsenenbildung das natürlich noch
sie weniger möglich ist als bei kindern
und jugendlichen erwachsene einfach so
und so viel wie so viele kopien
voreinstellungen kommen unter umständen
eben minimieren
die lernenden dadurch erreichen
extrempositionen die dekorative
gegenposition zu beachten
die beiden ersten beiden kann ich nicht
gleichzeitig wirklich vertreten
zur klärung eines fonds hätten sie
können natürlich immer bar in einen
funktioniert zum anderen seien sie hier
das geht natürlich auch darum geht wie
man das vielleicht nicht generell
bestimmen soll hielt sich die beiden
position aus
aber überlegen ob man das irgendwie
vielleicht kann man ja miteinander
vermitteln möchte
auch ganz genau dass im blick in sich
sagt ist ebenfalls das lehren lernen
dirk wir haben auch lehrern schüler
länder anderes aber kann auch sein dass
lernen sowie barrieren warten am langen
vorbei gegen diese teile hier beim lesen
oder sozialen lernen daneben
das bedeutet literatur gibt es also dazu
gesagt dass lehrzeit von lehrern und
lagerist konnten damit das heißt also
es ist möglich durch lehren lernen zu
bewirken
aber es ist nicht so zusammen wenn ich
nicht mit notwendigkeit ergibt sich auf
die lehren das lernen und es umgesetzt
werden zu sagen die erklärung für das
kontingent ist ungewiss zweitens ob man
lehren die inszenierte wirkung haben
wird dass die vorstellung ist dem
kontinent ist
und vierte vorstellungen mögliche
verhältnisse werden meist nicht zum
doppelpfeil darstellen unser gedanke
hierbei das lehren und lernen
einerseits in einer wechselbeziehung
andererseits aber auch um den
spannungsverhältnis stehen
das meiste mich der letzte stelle ich
meine zwei größen die miteinander
verbunden sind
aber so wie man im zweiten zu einander
spielen darüber liegen in die heime
lehren und lernen in spannungsreicher es
stehen also beteiligen die eine richtung
dass magna das leeren der lehrstellen
basta und die schüler lernen das
fleisch hatten war bleibt dabei der
kampf bei dem dramatischen beispiel auf
den fremdsprachen tag der lehre stellt
eine dramatische regionalität war die
schule einfach die sich an den
zurückfiel und dazu rückfall kann
schon zum beispiel hier seien die
schüler bieten eine rückmeldung ob sie
das verstanden haben weil die gucken
alle fragen oder haben für die
nachfrage beeinflusst das lehren will er
noch mal derart jetzt anders er bringt
noch andere beispiele et cetera
es kann natürlich auch dieser rückfall
kann bedeuten dass die schüler
rücklagen wieder ist ein kreis die
sagen was wir wollen uns im
sportunterricht wir wollen in spots und
fußball spielen also im fußball
spielen und nicht zu trocken machen und
strategien übungen hatte alles machen
kann
klasse aber das heißt für uns vor
mannschaften werden aufgestellt
investieren
verhaltensstudien wissen was man tut
oder ob man muss aber die schüler haben
sozusagen wie das wäre unvernünftig
sachen gelernt dass noch am besten
dadurch die fußballspiels um einfach
spiele macht über banken komplexität
und nicht verfliegt in solchen einzigen
drittel übungen
und um übungen mit dem ball umzugehen
und vernünftig wäre so ein konzept
nicht ich brauche es eben werden man
braucht auch italiens zirkel kommt noch
dazu dass eine kann ich ohne das andere
sein stimmt eigentlich kann lernen mich
ohne lehre sein
durch die so genannte autodidaktische
bereich östlichen lehrern zusammen ohne
lehrern oder osten falls unser nutzung
von materialien würden wie man sich
eben ran vielleicht vielleicht mit auf
sich zu nehmen aber auch nicht unbedingt
das bedeutet noch nicht automatisch
bohren
aber während machen wir immer wieder
infektionen doch jemand etwas lernen
doch wir haben ihn viermal dargestellt
und die abschlussphase an die sehr viel
weiter intensiv für sich am rad halten
was es tragfähig schlüssig hat den
höchsten erklärungs wert
bringen sie gerne kurz miteinander
da
[Musik]
ja
ulreich
ok
[Musik]
ja
gar nicht kann dadurch lernt wirken hier
fabriziert verstanden diese tricks die
zweite bayern die diese sind ja auch
weil die drei gesagt haben sie insgesamt
vier
das modell wurde rauch
es gibt andere ufer ein anderes
geschätzt
kurz opposition bekommen diese
vorstellungen von kontingenten
verhältnis und im gleisbereich
die beiden passen das hat auch etwas
passt auch um zusammen hoffen hier dass
wir noch eine unterrichtung
bevor ich euch aus oberhofen hilfe
brauchen
[Musik]